





- [㈜혜성정보기술](#)
	- [시청/초급/고급] JAVA 은행 서버 개발
	- 신한은행

- [다이렉트클라우드랩](#)
	- 이혜란 이사
	- 서울 강남구 선릉역
```
백엔드

  클라우드 스토리지, 채팅 등 B2B Saas 서비스 API 설계/구현/고도화
  서비스 배포시 발생되는 반복적인 작업을 자동화
  다양한 로그, 메트릭 등을 분석 및 모니터링
  서비스 개발, 운영 중 발생되는 문제의 원인을 찾고 구성원들과 함께 해결방안 모색

[자격요건]

  경력 : 5년 이상의 백엔드 개발 경험(Golang)
  AWS, Azure, GCP 등 클라우드 인프라에서 서버개발 및 관리 경험
  새로운 언어 및 기술환경 학습에 거부감이 없는 분
  원활한 커뮤니케이션 능력 보유자

[우대사항]

  B2B SaaS 개발 경험
  웹 서비스의 구조를 이해하고, 개발해본 경험
  대용량 트래픽 경험
  서버리스 및 마이크로 아키텍쳐에 대한 이해
```

- [가온미디어](#)

가온미디어사
백엔드 golang
이 준 호 (1989년생, 만33 세)
서울 관악구

	학력사항

2010.09 ~ 2015.03 University of California, Los Angeles 졸업
			 : Applied Mathematics. Honors: cum laude (3.72 / 4.0)
2009.02 ~ 2010.05 Santa Monica College 편입
			 : Statistics (3.8 / 4.0)
2005.02 ~ 2008.02 서울중산고등학교 졸업

	경력요약(총 00년00개월)
2022.12 ~ 2023.02.28		더존태림프로젝트 (SI 프리렌서)  / 개발팀 /  주임 (3개월)
2022.03 ~ 2022.11 			씨에스리 / 클라우드 운영팀 / 선임 (9개월)
2019.11 ~ 2022.03				로웸 / 서버팀 / 매니저 (2년 4개월)
2015.06 ~ 2016.09				에임시스템 / MES / 사원 (1년 3개월)


	핵심역량
백엔드 개발 및 AWS 인프라 관리
- 스프링 백엔드 개발
- Go언어 AWS SDK 활용
- 컨테이너(ECS, docker) 서비스 운영
- AWS, 미들웨어 운영
- MySql 테이블, 인덱스, 쿼리 튜닝


```
분당 소재 가온미디어사의 자사솔루션 백엔드 개발(정규)
포지션을 제안드리니 확인후 회신 부탁드립니다 감사합니다
백엔드 개발 (정규직)

담당업무: 자사 솔루션 (RMS) 개발 및 운영

- 경력 3년 이상
- MySQL, MariaDB, MongoDB 등 경험
* GoLang 등 언어 경험자 우대
** GoLang으로 개발 의지가 있는 분
* 원격제어, 네트워크 개발 등 유관 업무 경험자 우대

* JD에 대한 자세한 내용이나 더 궁금하신 내용은 담당자에게 문의주시면 친절히 안내해드리겠습니다.

감사합니다
```

- '22 6월 (32시간/4일)	Goot 아카데미 쿠버네티스 실습 (GCP, VM CentOS)
- '22 2월 ~ 3월 패스트캠퍼스 AWS 인프라 DevOps과정 (AWS, docker, k8s, iac)
- '18 8월	Coursera 딥러닝 	Neural Network (Binary Classification, Logistic Regression, Shallow/Deep Neural Network, ...)


2022.12 ~ 2023.02.28	  더존(프리랜서) / 개발팀 / 주임			(3개월)
	간략한 회사소개 
- 매출 3000억/직원 1600명
[주요업무]
더존 : 태림 ERP 프로젝트 개발팀 ( 주 : 백엔드 개발, 프론트엔드 개발)
- 스프링 기반 백엔드 API 개발
- 자바스크립트 및 더존 ui 프레임워크 기반 프론트엔드 스크립트 작성
- 오라클 DB 쿼리 작성

[상세내역/수행프로젝트]
1. 태림포장 ERP 프로젝트 백엔드 개발
	- 백엔드, 프론트엔드 개발, 오라클 SQL 작성

[이직사유] 프리랜서 계약종료


2022.02 ~ 2022.11	  씨에스리 / SM팀 / 선임			(8개월)
	간략한 회사소개 
- 매출 169억/직원 130명
[주요업무]
-  AWS 인프라 관리 및 인프라 운영
- Go SDK와 CLI 활용 IaC, AWS 람다 활용, AWS 자원조회 개발
		(https://jnuho.github.io/doc_goproject_kor)
- ECS 컨테이너 운영, ECR 이미지 업로드
- 미들웨어 운영
- 웹서버(JBCS), WAS(JBoss) 설치, 버전 패치
- 모니터링 (Thread Count, GC Time, Memory, CPU)

[상세내역/수행프로젝트]
1. 대한항공 WAS 업무, AWS 자원 운영 (AWS, Go AWS SDK)
	- WAS,WEB 패치 및 AWS 타겟그룹, ALB, ECR, ECS 자원 운영
	- AWS Go SDK로 자원조회 애플리케이션 개발

2019.11 ~ 2022.02	  로웸 / 서버팀 / 매니저			(2년 4개월)
	간략한 회사소개 
- 매출 2억/직원 40명
[주요업무]
1. 백엔드 API 개발 - Spring, Java
2. MySQL 테이블, 인덱스 생성, 쿼리 최적화
3. AWS 자원 및 WAS, WEB 운영, Auto-Scaling Policy 관리

[상세내역/수행프로젝트]
1.  스타플래닛 SBS 투표 플랫폼 ( 주 : Spring, AWS, Linux, Mysql)
	- Scalable 한 투표 플랫폼 모바일 애플리케이션 백엔드 개발
2.  ‘패시키’ (현. 아임프리) 보안솔루션 개발- Oauth 로그인, 회원 관리, DID 도입검토 (jnuho.github.io/did.html)

[이직사유] 

2015.06 ~ 2016.09	  에임시스템/ MES / 사원			(1년 3개월)
	간략한 회사소개 
- 매출 400억 / 300여명
[주요업무]
1. 백엔드 API 개발 - Java
2. 클라이언트 C# 개발
3. 오라클 SQL 작성

[상세내역/수행프로젝트]
1. Truly 프로젝트 - 중국 선전
	- MES 시스템 구축 - OLED, LCD 라인 생산 공정 백엔드 구현

[이직사유] 직종 전환 (부모님사업 2016~2019)


[본인소개 및 성격특장점]
학부전공인 응용수학을 공부하면서 주어진 문제를 분석하고 해답을 찾아내는 것에 흥미를 느꼈습니다. 이런 성향은 새로운 기능을 구현하고 그 과정에서 문제를 찾아내는 것이 중요한 개발업무에 도움이 된다고 생각 합니다. 상황에 따라서는 유연성을 발휘하려는 노력도 합니다. 회사생활을 하면서, 제가 가지고 있는 습관이나 틀을 깨려고 노력했습니다. 팀원이 제시한 아이디어를 적용하는데 어려움을 겪었지만, 보완점을 제시하고, 종합하여 더 나은 결과를 낼 수 있었습니다.
또한 서비스 개발을 할때 기획 의도를 파악하고 기획안에 따라 개발하는 것 뿐 아니라, 사용자 편의성에 대해 고민해보고, 불필요한 기능은 대화를 통해 줄여 나갈 수 있는 효율적인 개발 역량을 갖추고 있다고 생각합니다.


[직무수행 역량 및 자세]
백엔드 개발을 하면서 AWS 인프라를 운영 할 경험이 있어서 클라우드 환경에 익숙합니다.
WAS 운영팀에서 수십개의 ALB 및 TargetGroup 등 AWS 자원을 WAS, WEB 자원들과 맵핑하는 작업을 하면서
Go AWS SDK를 활용한 AWS 자원조회 애플리케이션을 구현하여 팀업무의 편의성에 기여한 바 있습니다.
또한, AWS 인프라 자원들과 Health Check등을 수행하면서 아키텍쳐에 대한 이해를 높힐 수 있었습니다.
이와 같이 주어진 업무를 진행 하면서 개발 편의성과 팀 효율성에 도움이 되기위한 노력을 하는 편이며,
한가지 기술에 제한 되지 않고, 팀원과 협의를 통해 기술 뿐아니라 개발툴 등 도입에도 열려있습니다.
주어진 일은 주인의식을 가지고 진행 하며, 팀의 일이 나의 일 이라는 생각으로 책임감을 가지고 일하는 편입니다.


[지원동기 및 입사후 포부]

개인 프로젝트를 진행하면서, Go언어의 간결성, 다양한 라이브러리 지원, Concurrency 모델 지원 등으로 큰 편의성을 느꼈습니다.
이런점 때문에 클라우드 네이티브 애플리케이션 개발에 관심이 생겼고, AWS 운영업무를 통해 서버리스 컴퓨팅 및 AWS SDK를 활용 하면서 Go언어에 매력을 느꼈습니다. 백엔드 개발 경험이 있기 때문에 제가 가진 경험을 살려 Scalable한 애플리케이션을 성공적으로 운영해보고 싶습니다. 또한 개발하는 서비스에 대해서, 주인의식을 가지고 재밌게 일해보고 싶습니다.


이준호 李準鎬


□ 기술
- 백엔드/프론트엔드 : 스프링, 자바스크립트
- AWS : 아키텍쳐 운영경험 (Scalable)
- Git 사용 (CLI, Github/Gitlab)
- 관심서적 :
  - Network programming with Go
  - Cloud Native Programming with Golang
  - Go Programming Cookbook

□ 포트폴리오
- https://jnuho.github.io/
- Go 애플리케이션 (https://github.com/jnuho/goproject)
	- Go AWS SDK: 자원 생성, 수정, 삭제, 조회 API 사용

□ 학교
- UCLA  2010.09 ~ 2015.03
    B.S in Applied Mathematics. Honor: Cum Laude (3.72 / 4.0)
- Santa Monica College  2009.02 ~ 2010.06
    Major: Statistics (3.8 / 4.0)

□ 경력
- 프리랜서 / 더존 ERP 개발팀 (2022.12.05 ~ 2022.02.28)
- 씨에스리 / 클라우드운영팀 (2022.03.21 ~ 2022.11.30)
- 로웸 / 백엔드개발팀  (2019.11 ~ 2022.03)
- 에임시스템 / MES 개발팀 (2015.06 - 2016.09)

□ 경력상세
- 프리랜서 :
	* 더존 : 태림 (제조업체) ERP 개발 프로젝트 진행
	- 스프링 프레임워크 기반 백엔드 API 개발
	- 자바스크립트 및 더존 ui 프레임워크 기반 프론트엔드 스크립트 작성
	- 오라클 DB 쿼리 작성

- 씨에스리 :
  WAS, WEB서버 EC2에 설치, 개발소스 배포 및 디버깅
	EC2 -> ECS 이관 작업
	EKS 도입을 위한 스터디 그룹 참여
	AWS 제공 Go SDK를 활용 자원 수정, 조회 애플리케이션 개발
	(https://jnuho.github.io/doc_goproject_kor)

- 로웸 :
  서버백엔드 개발을 하면서, 개발 / 테스트/ 배포 업무를 했습니다.
	AWS 자원 관리(EC2, TG, ALB ,SG) 및, WAS, WEB서버 구축 및 유지보수 등 인프라 운영업무, 신규 기능을 개발하거나 서비스 성능개선 등의 업무를 하였습니다. PR 코드리뷰 및 브랜치 머지, 및 배포 전 JMETER를 활용한 부하테스트를 진행하면서, 짧은 시간에 다수의 API Request를 실행하여, DB 및 WAS 영향도를 확인하고, 쿼리, 인덱스 튜닝을 통해 서버 성능을 개선 하였습니다.

- 에임시스템 :
  자바, 오라클 데이터베이스 및 C# UI 개발을 했습니다. 중국 선전 현지에서 (2015.06~2016.08) 상주하며, Truly사의 LCD / OLED 디스플레이 라인의 생산, 운반, 적재 로직을 코드로 구현하고, 실물 데이터를 DB로 저장 관리 하였습니다. 실물이 움직이고 가공되는 자동화 과정 로직을 구현하면서, 프로젝트 시작부터 마무리 단계까지 참여했습니다.

□ 기타교육
- AWS 인프라 DevOps과정 (fastcampus 온라인)  2022.03 ~ 수강 중
AWS 네트워킹, 도커, 쿠버네티스, AWS CLI, SDK, CI/CD 구축 등을 배울 수 있는 온라인 교육과정 입니다.

- 쿠버네티스, 도커 교육과정 (구트아카데미) 2022.06.18 ~ 06.26 (32 시간/4 일)
쿠버네티스 오브젝트 생성
yaml활용 IaC, 네트워킹(ingress)
GCP 및 virtualbox 환경 자원생성
마스터노드, 워크노드 2 개

- 딥러닝 (Coursera 온라인)  2018.07 ~ 2018.08
Neural Network Basics
Binary Classification
Logistic Regression
Vectorization (Using Numpy, ipython)
Shallow/Deep Neural Network

- 국비 교육과정 2019.04 ~ 2019.11
  6개월간 Java 스프링 프레임워크 국비 교육과정에서 백엔드기술로
  * 자바 Polymorphism, Encapsulation, Inheritance 등 OOP 기초
  * 오라클 SQL, PL/SQL
  * Servlet /JSP/EL/JSTL/JSP Action Tags/Ajax 등 웹 프로그래밍에 필요한 기술들
  * 동적인 웹페이지( 1. JSP, Servelt 2. Spring프레임워크)로 웹 애플리케이션 프로젝트
  * 관계형 데이터베이스인 오라클 11g 또는 MySQL를 구축
  * 자바와 DB 통신 위한 JDBC 및 mybatis
  * 스프링 프레임워크에서 제공하는 기능들과 Maven 이용한 jar 파일 dependency 관리

□ 가치관 및 성향
제가 최근에 가지게 된 가치관은 ‘기회를 소중히 여기자’입니다. 운이 좋게 얻게 된 기회를 당연하게 생각하지 않습니다. 따라서 저는 제게 주어진 기회를 놓치는 실수를 하지 않으려고 노력합니다. 두 번째는, ‘좋아하는 분야에서 최선을 다하자’ 입니다. 좋아하는 언어로 개인 프로젝트를 진행하면서, 프로그래밍에 대한 열정을 찾았고 실제 업무에서도 적용하면서 점점 제가 하는 일에대한 흥미와, 자부심이 생겼습니다. 항상 관련 서적과 검색, 그리고 동료들과 지식 공유를 통한 자기개발에 열정이 많습니다.

저는 분석적인 성향을 가지고 있습니다. 분석적인 사고는 학부 전공인 수학을 공부하면서 생겼습니다. 하지만 상황에 따라서 유연성을 발휘하려는 노력도 합니다. 회사생활을 하면서, 제가 가지고 있는 습관이나 틀을 깨려고 노력했습니다. 팀원이 제시한 아이디어를 적용하는데 어려움을 겪었지만, 보완점을 제시하고, 종합하여 더 나은 결과를 낼 수 있었습니다. 또한 먼저 용기를 내서 주변 팀원들에게 먼저 말을 걸고 질문을 하면서 다가갔습니다.

□ 장점
성실한 태도는 제가 가진 강점입니다. 회사와 동료와 함께 일하면서 가장 기본적인 자세라고 생각합니다.
또한, 서비스 개발 시 기획의 의도를 파악하고 직접 대화하면서 맞춰 개발하는 것 뿐만 아니라, 스스로 사용자 편의성에 대해 고민해보고, 불필요한 기능은 제안을 통해 줄여나가는 것도 개발자로서 필요한 자질이라고 생각합니다. 조율과 의견 공유를 통해 합리적인 업무 진행을 할 수 있습니다.


